Технологии программирования, весна 2024
=====
Ким Михаил, Б05-327
=====
Сборка
-----
Следующие команды собирают / пересобирают проект.
Обе команды предполагают, что будут вызваны из корневой директории проекта
```bash
./build.sh [--test]
./rebuild.sh [--test]
```

Скомпилированный исполняемый файл будет лежать в директории ```/bin```

В обоих командах флаг ```--test``` позволяет собрать тесты.
При этом файл exe.out не будет собран

Запустить исполняемые файлы можно при помощи команд
```bash
./run.sh
./run_tests.sh
```
Первая запустит основной исполняемый файл, а вторая - тесты.
Обе команды предполагают существование соответствующего исполняемого файла

Диаграммы UML
----
### 1. UML class diagram
[Class diagram](./class_uml.jpg?raw=true)

```Battlefield``` хранит локальную копию полей игроков.
Каждая ячейка поля игрока содержит одно из чисел:
- 0 - клетка пустая
- number - в этой клетке стоит еще живая ячейка корабля под номером number
- -number - в этой клетке стоит подбитая ячейка корабля под номером number

Каждая ячейка поля противника содержит одно из чисел:
- INF - пустая клетка, в которую еще не стреляли
- 0 - пустая клетка, по которой пытались попасть
- +/- number - аналогично полю игрока

```Command``` - абстрактный класс, соответствует действиям игрока.
Его наследники взаимодействуют напрямую с ```Battlefield```

```Observable``` - наблюдаемый класс,
о каких-либо изменениях он уведомляет наблюдателя (```Observer```)

```RemoteServer``` - наследник ```Observable```.
Собирает информацию от обоих игроков и хранит ее у себя.
Пока не реализован

```Interactor``` - наблюдатель за ```RemoteServer```.
Все изменения копирует в локальную копию (```Battlefield```).
Кроме того, вызывает команды.
Если запрос корректен, отправляет изменения в ```RemoteServer```

```Adapter``` - на данный момент некоторое приближение интерфейса пользователя.
Его методы проверяют введенные данные на корректность, а потом отправляют запрос к ```Interactor```

### 2. UML use case diagram

[Use case diagram](./use_case_uml.jpg?raw=true)

Игрок может пользоваться только двумя методами - ```AddShip``` и ```FireAt```.
Первый из них вызывается 10 раз в начале игры и больше вызываться не может.
Второй будет вызываться на каждом ходе игрока.
Информация от обоих запросов будет сохраняться объектом RemoteServer.
